# 1. Энергосистема

## 1.1. Охлаждение
### 1.1.1. Система охлаждения
Система охлаждения делится на:
* `Активную` — турбины;
* `Пассивную` — систему трубопроводов.

Через систему трубопроводов посредством охлаждающей жидкости тепло забирается от генератора плазмы. Турбины, в свою очередь, делятся на:
* `Нагнетающие`;
* `Охлаждающие`.

Для эффективного охлаждения хладогента при генераторе плазмы, работающем на 100% эффективности, достаточно `12 охлаждающих турбин` и `8 нагнетающих`.

Можно переоборудовать охлаждающую турбину в нагнетающую, и наоборот. Практически все запчасти турбины взаимозаменяемы, кроме турбоионных стержней, потеря которых приведёт к полной неработоспособности турбины. Впрочем, их повреждение возможно только если все остальных окружающие их запчасти будут уничтожены.

Важным показателем работоспособности системы охлаждения является уровень охлаждающей жидкости. Если этот уровень падает ниже 80%, жидкость перестаёт в достаточной мере отводить тепло, что приводит к медленному перегреву генератора плазмы в случае, если он работает на 100% эффективности. Скорость перегрева генератора плазмы напрямую зависит от качества охлаждения и количества хладогента в системе.

По всей системе трубопроводов расположены склады с охлаждающей жидкостью. В случае, если один из таких складов опустел, необходимо пополнить его из главного склада.

### 1.1.2. Охладитель жидкости
Хладогент проходит три ступени охлаждения, после чего возвращается к генератору плазмы на рабочей температуре `2 К`. Каждая из ступеней — отдельный модуль охлаждения жидкости, состоящий из `4 охлаждающих турбин` и `2 нагнетающих`, из которых `1 охлаждающая и 1 нагнетающая являются резервом` на случай, если работающие турбины выйдут из строя. В этом случае необходимо переключиться на резервную турбину и немедленно приступить к ремонту повреждённой.

### 1.1.3. Охладитель жидкости
Многофункциональная турбина является ярким примером универсального технологического решения. Такая турбина может использоваться как для охлаждения, так и для ускорения хладогента, переоборудование занимает действительно мало времени. Однако необходимо время, чтобы изменить положение турбины. Ниже приведена таблица параметров для охлаждающей и нагнетающей турбин, при которых возможна 100% эффективность её работы.

|                                  |  **Охлаждающая**  |  **Нагнетающая**  |
|----------------------------------|-------------------|-------------------|
| **Количество оборотов в минуту** | `36'000`          | `18'000`          |
| **Ток, А**                       | `15'500`          | `12'300`          |
| **Напряжение, В**                | `500'000`         | `500'000`         |

### 1.1.4. Магнитная система
Для разгона плазмы необходимо генерировать магнитное поле. Это делается с помощью индуктора.
