# Устав штурмовика

Штурмовик!

Под непоколебимой и всевластной рукой Нашего Императора да возрадуешься ты и последуешь Его Воле, неостановимый, несокрушимый, частью Длани Карающей Императора являющийся!

Дабы следовать Его Воле, ознакомься с особенностями работ на Его величайшем творении — Звезде Смерти!


Ознакомься с элементами Его величества:

- [**Система энергопитания**](https://github.com/andrwnv/death-star-playground/blob/main/docs/units/1_energy_unit.md)
- [**Система генератора атмосферы корабля**](https://github.com/andrwnv/death-star-playground/blob/main/docs/units/2_atmosphere_unit.md)
- [**Cистема гипердвигателя**](https://github.com/andrwnv/death-star-playground/blob/main/docs/units/3_hyper_drive_unit.md)
- [**Cистема суперлазера**](https://github.com/andrwnv/death-star-playground/blob/main/docs/units/4_super_laser_unit.md)


## Правила общения сервисов

Благодаря руке Нашего Всевластного Императора для работы мы используем следующие технологии:

- `GRPC v1.60.0`

По велению Императора эту диковинку мы используем для общения сервисов между собой.

Агрегирующий сервис Зведы Смерти запрашивает телеметрию каждой подсистемы каждые `500-1000 мс`.

Если же подсистема не отвечает, то она признается **аварийной**, что в свою очередь **влечет нестабильную работу все системы**.

Описания протоколов общения находятся в [`/proto`](https://github.com/andrwnv/death-star-playground/blob/main/proto)


- `RabbitMQ v3.12`

Дабы смертные мы могли своевременно получать события, происходящие на корабле, Император привнес нам эту межгалактическую невидаль. Именно благодаря ей мы можем получать события происходящие на корабле.

Если подсистема не регирует на событие, то она признается **аварийной**, что в свою очередь **влечет нестабильную работу все системы**.

Просто посмотри в каком замечательном формате корабль нам сообщает о своих событиях:
```json
{
    "type_hint": "EVENT",
    "event_type": "UNSTABLE",
    "issued_for": "ALL",
    "issued_at_ms": 1706451807,
    "duration_ms": 10000,
    "checksum": "2ea9589da79e4cc89b306e4e34d141a2"
}
```

Штурмовик, давай разберемся с каждым полем данного сообщения для исключения недопониманий:
1. `type_hint`

Данное поле отвечает за тип отправленного сообщения, пока что мы получали только `EVENT`, надеемся, что так и будет дальше.

2. `event_type`

Это поле отвечает за тип полученного события, пока что мы наблюдали следующие виды:
- `STABLE` - обозначает, что система начинает стабилизироваться и стремится перейти в свое рабочее состояние
- `UNSTABLE` - обозначает, что какой-то созависимы компонент системы или другой подсистемы вышел или начал выходить из стороя. Из-за этого система нашего коробля перестает функционировать нормально...
- `RAPAIR_REQUIRED` - обозначает, что что-то в системе сломалось и требует срочной починки.

3. `issued_for`

Данное поле дает нам понять, состояние какой подсистемы изменилось, на текущий момент времени, мы могли наблюдать толькое такие типы данного поля:

- `ALL` - обозначает, что все системы начали событие, соответсвующие `event_type`
- `ATMOSPHERE_UNIT` - обозначает, что все только `Генератор атмосферы` начал событие, соответсвующие `event_type`
- `HYPER_DRIVE_UNIT` - обозначает, что все только `Гипердвигатель` начал событие, соответсвующие `event_type`
- `SUPER_LASER_UNIT` - обозначает, что все только `Cистема суперлазера` начала событие, соответсвующие `event_type`

4. `issued_at_ms`
Данное поле дает нам понять, когда система отдала нам информацию о событии (мы смогли расшифровать шифр, оказалось, что это древний `unix time` в миллисекундах. Кто вообще придумал так описывать время....)

5. `duration_ms`
Данное поле дает нам понять сколько вообще событие будет длиться. Обычно это небольшая цифра, но если это `-1`, тогда событие будет длиться вечность, пока мы не найдем причину данного поведения.

6. `checksum`
Вот что-что штурмовик, а это мы так и всё ещё и не смогли расшифровать, какие-то шаманские цифры и буквы. Но с помощью них система как-то реагирует на вражеское вмешательство. Надеемся, что этот шифр всегда будет правильным... От последствий вражеских сообщений аж волосы на руках дубом встают. Да хранит нас Всевластный Император от этой напасти!
